Manual Usuario Regulador Carga Solar PWM    10A, 20A, 30A 
L
ea detenidamente este manual antes de utilizar el regulador. 
1. Instrucciones de seguridad.
1.1. Mantenga su instalación lejos de cualquier dispositivo inflamable o explosivo, gases corrosivos, polvo, etc.
1.2. Proteja el regulador de la luz solar directa y de la lluvia.
1.3. Prevenga la ubicación del regulador para que no quede expuesta a líquidos o ambientes húmedos.
1.4. No desmonte el regulador.
1.
5. No lo apoye sobre la batería. Su cuerpo metálico puede cortocircuitar los bornes de la misma.
1.6. No toque los terminales o el cuerpo metálico con las manos húmedas.
2. Introducción de producto.
2.1. Propósito
Esta gama de reguladores forma parte de una familia de controladores de carga de tipo PWM con avanzadas funciones 
de configuración y monitorización. Su diseño permite una instalación rápida y sencilla. Una carga y descarga 
optimizada prolonga la vida de las baterías de un modo considerable. Utilice siempre un controlador de carga para 
proteger la vida de sus baterías. Los parámetros de carga se muestran de manera explícita en la pantalla LCD.  
2.2. Funciones 
2.2.1. Carga multi-etapas PWM. 
2.2.2. Ajustes predefinidos para 3 tecnologías de baterías de plomo. 
2.2.3. Detección automática o manual del voltaje de trabajo de baterías. 
2.2.4. Parámetros ajustables de carga y descarga. 
2.2.5. Carga con compensación de temperatura. 
2.2.6. Puerto opcional de comunicaciones (no incluido). 
2.2.7. Protección para conexión inversa de panel y sobre-corriente de entrada. 
2.2.8. Protección por bajo voltaje, exceso de voltaje, conexión inversa de batería y descarga inversa de batería.  
2.2.9. Protección para sobre-corriente y cortocircuito en salida de consumo CC.  
2.2.10. Protección interna por temperatura elevada. 
3. Instalación
3.1. Tamaño y esquema unifilar.

 
3.2. Procedimiento de instalación. 
Por favor, asegúrese de que la batería y el panel solar están desconectados de los cables que va a utilizar 
para conectar en el regulador. El contacto entre los cables positivo y negativo provocará un cortocircuito si 
éstos están conectados a la batería o al panel. Una vez se conecten al regulador podrá conectar los otros 
extremos del cableado a baterías y a paneles en este mismo orden.  
Deje un espacio disponible de al menos 15cm por cada lado para poder disipar el calor del propio regulador.  
Utilice cableado de un mínimo de 4mm² siendo recomendable utilizar cable solar de 6mm². 
 
3.2.1. Asegúrese que el lugar de instalación cumple con los mínimos requerimientos de seguridad. 
3.2.2. Asegúrese de que el voltaje de baterías es el mismo que el de paneles y ambos son compatibles con este regulador. 
3.2.3. Conecte primero la batería al regulador. Podrá ver que la pantalla LCD se enciende. Si no es así acuda al punto 5.2. 
3.2.4. Conecte posteriormente el panel solar al regulador. Si hay producción el controlador empezará la carga de la batería 
inmediatamente y lo podrá observar sobre la propia pantalla. 
3.2.5. Conecte las cargas en corriente continua en caso de disponer de ellas. 
3.2.6. Si tiene que desconectar el regulador por cualquier motivo, debe hacerlo en orden inverso. Primero los consumos en 
corriente continua, posteriormente paneles solares y por último las baterías. 
 
4. Instrucciones de uso. 
4.1. Símbolos en pantalla. 
1-LVR, ABSORB, LVD, FLOAT, P (estado de carga de la batería) 
2-Día y noche. 
3-Tipo de batería seleccionada (FLD, GEL, SLD). Si no aparece, la batería seleccionada es USR. 
4-Cargando desde panel. 
5- Dibujo batería. 
6- Descargando. 
7- Temporizador. 
8- Estado de carga estimado. 
9- Estado de las cargas. 
10- Unidad de medida. 
11- Área de información numérica. 
 
4.2. Menús pantalla LCD. 
4.2.1. Secuencia de arranque. 
 
 
 
• Se iluminan todos los ítems de la pantalla para poder ver que funciona correctamente. 
• Voltaje de la batería detectado por el controlador. 
• Intensidad de carga o de descarga máxima del sistema. 
 
4.2.2. Secuencia principal de información en pantalla. 
 
 
 
 
 
 
  
Voltaje del sistema Intensidad de carga Versión firmware 
Voltaje de batería Temperatura Corriente carga Corriente descarga 
Ah carga 
acumulados 
Ah descarga 
acumulados 
Código de error 
 
• Para ir avanzando entre las pantallas hay que pulsar el botón izquierdo. Una vez lleguemos a la última pantalla, volveremos a la 
primera de las opciones de visualización. 
• En la pantalla “voltaje de batería” o “código de error” si pulsamos el botón derecho habilitaremos y deshabilitaremos la salida 
de consumo en corriente continua. 
• En cualquiera de las pantallas de Ah acumulados, si pulsamos más de 3 segundos seguidos el botón izquierdo, el contador se 
reiniciará. 
• En la pantalla “voltaje de batería” si pulsamos ambos botones simultáneamente de manera prolongada podremos resetear el 
regulador a sus ajustes de fábrica. 
 
4.2.3. Batería 
 
 
 
• En el menú principal estando en “voltaje de batería”, si pulsamos durante más de 3 segundos el botón izquierdo accederemos a 
éste submenú. Mediante pulsaciones cortas del botón izquierdo avanzaremos entre estas 3 opciones. Si hacemos una pulsación 
corta del botón derecho, podremos cambiar los valores de cada una de estas opciones. Para guardar los cambios haremos de 
nuevo una pulsación larga del botón izquierdo. Si no tocamos nada en 20 segundos, saldremos al menú principal sin guardar 
cambios. 
• Se pueden establecer 4 tipos de batería para usar los voltajes predefinidos del fabricante (GEL, SLD, FLD y USR) Sólo en caso de 
elegir USR podremos cambiar los voltajes de cada etapa de carga a nuestro gusto. 
• En la detección de batería puede estar en AUO (detección automática) o bien establecer nosotros manualmente el voltaje de 
trabajo de nuestra batería. 
• El código de comunicaciones no tiene efecto puesto que el regulador no dispone de dicho puerto. 
El regulador se reinicia automáticamente cuando se cambia la tecnología de baterías o el voltaje del sistema. 
 
4.2.4. Ajustes de carga 
 
 
 
• En el menú principal estando en “corriente carga”, si pulsamos durante más de 3 segundos el botón izquierdo accederemos a 
éste submenú. Mediante pulsaciones cortas del botón izquierdo avanzaremos entre estas 3 opciones. Si hacemos una pulsación 
corta del botón derecho, podremos cambiar los valores de cada una de estas opciones. Para guardar los cambios haremos de 
nuevo una pulsación larga del botón izquierdo. Si no tocamos nada en 20 segundos, saldremos al menú principal sin guardar 
cambios. 
• Sólo se pueden realizar cambios en cada uno de estos apartados si hemos elegido el tipo de batería USR. 
 
4.2.5. Salida de consumo CC 
 
 
 
 
 
 
 
 
• En el menú principal estando en “corriente carga”, si pulsamos durante más de 3 segundos el botón izquierdo accederemos a 
este submenú. Mediante pulsaciones cortas del botón izquierdo avanzaremos entre estas 3 opciones. Si hacemos una pulsación 
corta del botón derecho, podremos cambiar los valores de cada una de estas opciones. Para guardar los cambios haremos de 
nuevo una pulsación larga del botón izquierdo. Si no tocamos nada en 20 segundos, saldremos al menú principal sin guardar 
cambios. 
Voltaje de batería Tipo batería Tipo detección batería Código comunicación 
Corriente carga Voltaje flotación Voltaje absorción Voltaje ecualización 
Voltaje flotación 
Corriente descarga Voltaje reconexión Modo trabajo Voltaje desconexión 
Momento encendido 
nocturno 
Tiempo de actividad 
nocturna 
Activación previa al 
amanecer 
 
 
• Modos de trabajo de la salida de consumo CC. 
 
Código Modo de trabajo de consumo en CC 
L00 Modo normal con activación manual. 
L01 Control automático con activación tras anochecer y antes de amanecer. 
L02 Control automático en iluminación. 
Los diferentes modos de trabajo tienen configuraciones que se pueden ajustar en el submenú anterior. 
 
5. Fallos 
5.1. Códigos de error y solución a los mismos. 
Código de error Causa Solución 
E01 Batería con exceso de descarga Recargue la batería manualmente (sin el regulador) 
E02 Exceso de consumo en cargas CC – se desconecta 
esta salida 
Reducir consumos en la conexión CC y reconectar pulsando el botón 
izquierdo. O bien esperar 10 minutos para la reconexión automática. 
E03 Cortocircuito en cargas CC – se desconecta esta 
salida 
Corregir el cortocircuito y reconectar pulsando el botón izquierdo. O 
bien esperar 10 minutos para la reconexión automática. 
E04 Fallo en la detección de la batería Asegúrese de una conexión correcta y firme entre regulador y 
batería. Que la carga de la batería no sea excesivamente baja. 
Asegúrese de que si existe otro regulador sobre la misma batería, el 
voltaje del mismo no sea excesivamente alto. 
E05 Carga de batería interrumpida debida a un exceso de 
temperatura 
Permita que el regulador baje su temperatura y se reinicie 
automáticamente. 
E06 Sobre-voltaje en paneles Asegúrese de que el voltaje en circuito abierto no es demasiado 
elevado. Reduzca las conexiones en serie de paneles. 
E07 Carga de batería interrumpida debido a un exceso de 
corriente en paneles 
Compruebe la potencia de los paneles solares. Reduzca la potencia 
conectada y espere al reinicio automático del regulador 
 
Fallo Corrección 
No hay señal ni puesta en marcha de la pantalla Asegúrese de que la batería no está conectada al revés. 
Asegúrese de que la conexión entre batería y regulador es correcta. 
Asegúrese de que si tiene protecciones entre ambos componentes estén en la 
posición correcta (desconectador, fusible, etc.) 
No hay carga hacia la batería Asegúrese de que el panel no está conectado al revés. 
Asegúrese de que el cableado entre panel y batería no está interrumpido y que 
llega tensión a los extremos que están en el regulador. 
La salida de consumo no funciona Asegúrese de que la conexión en cargas CC no está conectada al revés. 
Asegúrese de que el controlador no tiene activada la protección por sobrecarga, 
cortocircuito, sobre-voltaje o voltaje bajo. 
La salida de consumo no se activa cuando la 
hemos programado 
Asegúrese de que el modo de salida de consumo está correctamente 
configurado. 
Asegúrese que el voltaje de batería no es excesivamente bajo. 
La salida de consumo no se activa cuando 
anochece con el modo automático nocturno 
Asegúrese de que el modo de salida de consumo está correctamente 
configurado. 
Asegúrese de que el panel solar no recibe ningún tipo de iluminación de otras 
fuentes. 
 
6. Post-Venta 
6.1. Garantía. 
La garantía del fabricante cubre cualquier daño del regulador en los 2 primeros años de uso siempre que su mal 
funcionamiento sea ajeno al usuario. Cualquier manipulación del aparato conllevará la anulación de la garantía. Todos 
los fallos derivados de no seguir las instrucciones del presente manual conllevará la anulación de la garantía. Para 
cualquier duda consulte con su punto de venta o comercial. 
 
  
 
 
7. Datos técnicos 
Modelo 10A 12/24V 20A 12/24V 30A 12/24V 
Entrada 
Voltaje FV ≤50V 
Intensidad nominal 10A 20A 30A 
Salida 
Voltaje sistema 12V/24V Auto 
Desconexión por alto voltaje (HVD) 16.00V x1 / x2 
Intensidad descarga nominal 10A 20A 30A 
Autoconsumo ≤13mA 
Caída de tensión circuito carga ≤0.21V ≤0.24V 
Caída de tensión circuito descarga ≤0.12V ≤0.1V 
Modo de carga PWM Multi-etapas (carga, absorción, flotación, ecualización) 
Voltaje Carga Flotación 13.8V (13V~15V) x1 / x2 
Voltaje Carga Absorción 
2 horas duración 
14.4V (13V~15V) x1 / x2 
Voltaje Carga Ecualización 14.6V (13V~15.5V) x1 / x2 
Protección Bajo Voltaje (LVD) 10.8V (10V~14V) x1 / x2 
Reconexión Bajo Voltaje (LVR) 12.6V (10V~14V) x1 / x2 
Salida USB 5V 1A 
 
Características 
físicas 
Sección cableado 6mm² 10mm² 16mm² 
Temperatura trabajo -20 ~ +50°C 
Tamaño (L x W x H) 188 x 95 x 46.5mm 
Peso neto 355g 
 
 
Tipo de batería: 
Tipo batería Voltaje de 
flotación 
Voltaje de 
absorción 
Tiempo de 
absorción (h) 
Voltaje de 
ecualización 
Tiempo de 
ecualización (h) 
Intervalo entre 
ecualizaciones (días) 
GEL 13.8 14.2 2 - - - 
Sellada (SLD) 13.8 14.4 2 14.6 2 28 
Plomo abierto (FLD) 13.8 14.6 2 14.8 2 28 
Personalizada (USR) 13.8 14.4 2 14.6 2 28 
 
Modo de carga 
 
 
 
Modo de consumo 
Voltaje  ecualización 
Voltaje  absorción 
Voltaje  flotación 
modo iluminación nocturna 
modo normal 
modo iluminación nocturna con 
activación automática horas después 
del anochecer y antes del amanecer 